以前に数を display メソッドに
渡す方法をご紹介しました
ここではメソッドの異なった出入力の
詳細についてお話しします
例として MainActivity にある
submitOrder メソッドを
見てみましょう
そのメソッドに一連のコード行があるとします
ユーザーが Order ボタンを
クリックした時に
この submitOrder メソッドが
呼び出されます
Android デバイスがこれらの各指示を
上から下まで実行していきます
それが calculatePrice
メソッド呼び出しにくると
calculatePrice メソッドが
定義されているところにジャンプします
これが MainActivity
ファイルの下部に定義されているとすると
Android デバイスがこれらの各指示を
メソッドの上から下まで実行していきます
そして submitOrder メソッドに
ジャンプして戻ります
その後 引き続きメソッドの最後まで
指示を実行していきます
calculatePrice メソッドが
呼び出されると
一連の入力を渡すことができるので
これらのコード行を実行している時に
これらの入力値を使用できます
このメソッドの結果として
呼び出し元に 1 つの出力値を
渡すことができます
これで出力値を後続のコード行で
使用することができます
Java ではこのメソッドへの入力を
入力パラメーターと呼び
0 もしくはそれ以上を
入力パラメーターとすることができます
Java ではこの出力を戻り値と呼び
0 もしくは 1 を戻り値と
することができます
入力パラメーターの例としては 数量を
calculatePrice メソッドに
渡します
このように このメソッドは
注文全体の合計価格を把握するために
数量を使用できます
そして戻り値として
その合計金額を渡すことができます
submitOrder メソッド
ここでは
この合計金額を他の目的で
使用することができます 例えば
画面に表示したり領収書や何かを
作成したりといったことです
要約すると ここが
calculatePriceメソッドを
定義するところで
ここはそれを呼び出すところです
コーヒー注文の価格を計算する
メソッドを作成したい場合
現在は submitOrder メソッドで
直接価格を計算していますが
この価格を計算するロジックは
もう少し複雑になります
それではそれを自身のメソッドに
移動しましょう
するとコードをあちこちに
コピー＆ペーストしなくても呼び出したいだけ
何回でも呼び出すことができます
Android 開発で
多くの経験を得るにつれて
ある目的のために新しいメソッドを作成するか
その必要がないかについて より良い判断を
することができるようになります
これには経験と時間がものを言います
さて ここで初めて
自分自身で新しいメソッドを
MainActivity のなかに
作成していくわけですが
ゼロからスタートして書き始めるよりも
コード スニペットを読んで
何が正しいメソッドであるかを認識することを
学習することから初めてみましょう
インストラクターノートの中に
3 つのオプションをご用意しました
これらの 3 つのコード スニペットを
じっくり読んで どのオプションが
注文の金額計算をするのに正しくメソッドを
実装するのか特定してみましょう
インストラクターノートをクリックすると
オプション A B C の
コードが見られます
ここでの目的は 以前に見たことがない
コードを読むことに慣れることです
何が有効なメソッドに必要なのかの
厳密な規則についてはまだ触れていませんが
最も正しいと思うオプションを
推測してみて下さい
Java メソッドを定義する方法について
もっと情報を得るために
Google 検索もお勧めします
異なった検索結果をクリックすると
分からない文書の情報が出てきます
これらのページはすべてを
理解できなくても大丈夫です
全部を理解できないのは
ごく普通のことです
必要なのは 記事をざっと読んで
自分が理解できる
当面の問題に関連あるものを探すことです
それでは これら 3 つのオプションの
コードを読んでみましょう
そしてオンラインで情報を探して
calculatePrice メソッドの
定義方法について最良の推測をしてみましょう